---
layout: col-sidebar
title: OWASP Germany
tags: germany
level: 4
region: Europe
meetup-group: 
country: Germany
postal-code: 

---

![German Chapter Logo](assets/images/OWASP_German_Chapter_WHITE_PNG.png)

## Über OWASP

OWASP ist eine unabhängige, weltweite Community mit dem Ziel, die
Bedeutung der Sicherheit von Webanwendungen »sichtbar zu machen«
Know-How zur Entwicklung und den Betrieb sicherer Webanwendungen zu
verbreiten und frei zur Verfügung zu stellen. Sämtliche
OWASP-Instrumente, wie Dokumente, Videos, Slides, Podcasts etc. sind
kostenlos unter einer freien Lizenz verwendbar.

OWASP ist frei, offen und herstellerunabhängig. Alle Interessierten sind
herzlich willkommen etwa in Projekten mitzuarbeiten oder nur am Wissen
zu partizipieren. Eine prima Gelegenheit sich einen Eindruck zu
verschaffen, sind die OWASP Stammtische, die regelmäßig in vielen
deutschen Großstädten stattfinden.

## OWASP German Chapter

OWASP organisiert sich in sogenannten Chaptern. Eines davon ist das
deutsche Chapter, auf dessen Seite ihr euch gerade befindet. Der Chapter
Lead wird jährlich im Chapter Meeting gewählt. Derzeitiger Chapter Lead
ist Tobias Glemser.


## Mitarbeit

Mitarbeit am OWASP German Chapter ist willkommen. Wir freuen uns auf
Beiträge in unserer Mailingliste. Diese sollten natürlich einen Bezug zu
Anwendungssicherheit haben. Denkbar sind also u. A. Fragen, Tipps,
aktuelle Hinweise, Stellenangebote oder Projektgesuche. Es gibt auch ein
Mailarchiv der *alten* Liste, die nicht mehr genutzt wird.

Wenn Sie nicht an den Meetings teilnehmen können, kontaktieren Sie
einfach einen der German Chapter Leader oder schreiben Sie eine
E-Mail an unsere Mailingliste
[germany-chapter@owasp.org](mailto:germany-chapter@owasp.org). Vorab müssen
Sie hierzu der [Google Group beitreten](https://groups.google.com/a/owasp.org/g/germany-chapter).


## Aktuelles

Am 13.11.2024 wird der [German OWASP Day](https://god.owasp.de/2024) in Leipzip stattfinden! Der CfP sowie der Ticketverkauf [ist gestartet](https://www.eventbrite.com/e/2024-german-owasp-day-god-tickets-993716401507). Das [Programm](https://god.owasp.de/2024/#program) kann sich wirklich blicken lassen. Am Vortrag gibt es drei Trainings und an dem Abend gibt es wie üblich unser Social Event und schöne eine Gelegenheit zum Fachsimpeln, zum Austausch und zum Wiedersehen. 

2023 fand nach längerer Corona-Pause fand am 31.5. der [German OWASP Day](https://god.owasp.de) in Frankfurt statt, zu dem es zirka 190 Besucher hinzog. Am Vortrag wurden zwei Trainings angeboten. ADas [Programm ist hier zu finden](https://god.owasp.de/2023/schedule/) und die [Videos auf YouToube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLCUxWIPmliVm9Z-JLCsgeQx1nAq63lbAT).



