---
title: Treffen
layout:  null
tab: true
order: 2
tags: germany
---

## OWASP-Stammtisch-Initiative

In mehreren Städten gibt es
[OWASP-Stammtische](/www-chapter-germany/stammtische/), bei denen man
sich in lockerer Runde trifft, um sich auszutauschen, nette Leute
kennenzulernen oder ernsthafte Sicherheitsthemen zu diskutieren --
meistens mit Vortrag. Dies sind offene Treffen. _Jeder_ ist herzlich
eingeladen, vorbeizukommen, einfach zu lauschen oder mit zu diskutieren.

Aktive Stammtische gibt es (Stand Mai 2025) in:
[München](/www-chapter-germany/stammtische/muenchen/),
[Frankfurt](/www-chapter-germany/stammtische/frankfurt/),
[Hamburg](/www-chapter-germany/stammtische/hamburg/),
[Stuttgart](/www-chapter-germany/stammtische/stuttgart/),
[Köln](/www-chapter-germany/stammtische/koeln/),
[Hannover](/www-chapter-germany/stammtische/hannover/),
[Karlsruhe](/www-chapter-germany/stammtische/karlsruhe/),
[Dresden](/www-chapter-germany/stammtische/dresden/),
[Ruhrpott](/www-chapter-germany/stammtische/ruhrpott/),
[Heilbronn-Franken](/www-chapter-germany/stammtische/heilbronn_franken/),
[Berlin](/www-chapter-germany/stammtische/berlin/),
[Augsburg](/www-chapter-germany/stammtische/augsburg/).

## Chapter Meetings

Das German Chapter trifft sich in unregelmäßigen Abständen, um die
Arbeit innerhalb des German Chapter zu organisieren. Unser Chapter hat
die Besonderheit, dass wir unter einem Dach die einzelnen Stammtische
haben -- die in anderen Ländern als Chapter organisiert sind.

Gemäß dem O in OWASP (open) sind auch diese Treffen öffentlich.
Jedermann kann daran teilnehmen und sich an der Arbeit im Chapter
beteiligen. Das letzte Meeting hat am Tag vor dem
[German OWASP Day](/www-chapter-germany/#div-konferenz) (also am 09.12.) in Karlsruhe
stattgefunden. Selbstverständlich sind auch alle Ergebnisse der Treffen
öffentlich. Was auf den vergangenen Treffen jeweils besprochen /
beschlossen wurde, ist auf der
[Chapter-Meeting-Seite](/www-chapter-germany/chapter_meetings) zu
finden. Eine OWASP-Mitgliedschaft ist keine Voraussetzung zur Teilnahme!
Lediglich für die Abstimmungen ist eine Mitgliedschaft notwendig.
Details zu Agenda und Ort sind hier auf der
[Chapter-Meeting-Seite](/www-chapter-germany/chapter_meetings) zu
finden.
